# La programmation réseau

= Relation client(s)-serveur

On doit choisir le protocole. Qui parlera en premier ?

Soit une application de messagerie, quand un client se connecte:
    - Serveur envoie un message de bienvenue
    - Le client envoie un message
    - Le serveur renvoie une confirmation de la réception
    - Le client demande tous les messages
    - Le serveur renvoie x fois les x messages (à raison de 1 x par message).
    - Une fois qu'il a terminé de lister les messages, il termine la connexion.

Soit une app de calculatrice, quand un client se connecte:
    - Le client précise que c'est une addition
    - Le client envoie la première opérande, puis la deuxième.
    - Une fois que le client a terminé, le serveur renvoit la réponse.

/!\ Quand un programme "écoute", s'il n'y a rien à écouter, le programme se met en pause et se relancera lorsqu'il y'aura du traffic. Il est donc important de bien responsabiliser les programmes.

On a deux classes en java:
  
## "Server Socket" => serveur
  
  Le serveur a une méthode `accept(<port>)` qui nous permet d'autoriser une connexion sur un certain port renseigné. La méthode renvoie un socket. Lorsque l'on veut terminer la connexion, on appliquer la méthode `close()`.

## "Socket" => client
  
  Le client a un socket ( sur un port qui est le même que le socket serveur). Le socket peut être in ou out.

Dans le socket, pour get des flux de données, on ouvre toujours l'output avant l'input.

OutputStream => On rajoute un ObjectOutputStream ( = décorateur), permettant de rajouter 