Questions type Snips standalone: heure, jour, ...
Réaliser un echo: le Haut-Parleur répète ce que l'on a dit
Allumer une lampe à distance via le bux MQTT
Utiliser une webAPI pour récupérer la météo
Récupérer un nbre d'habitants dans une ville bien précise via webAPI.

But du projet: 
 - Documentation de comment fonctionne le protocole MQTT 
 - Tester le moteur de reco vocale Snips
 - Comparaison utilisation autonome / en ligne

Objectifs alternatifs: 
Voix par défaut pas ouf, est-ce qu'il y'a moyen de la changer? Si l'on récupère une voix, elle doit être en standalone
(On peut essayer de déclencher notre propre trame -> en JavaScript)